    /* Ejercicio 1 (3 PUNTOS) USO DE MODULOS:
    CASO 1: Crearos un fichero con nombre exa.txt dentro de un directorio llamado direxa (1 PUNTO)
        1. Conocer el directorio donde estamos trabajando (Debemos ver por pantalla el path de direxa (0,25 puntos)
        2. Recorre el directorio direxa y todos sus elementos (0,25 puntos)
        3. Cambiar los permisos del fichero exa.txt para que pueda leer el propietario (0,25 puntos)
        4. Eliminar el fichero (0,25 puntos)
    
    CASO 2: Creamos una funcion que pasandole una palabra nos tiene que decir si es un palíndromo. Vamos a agregarle un docstring (con pruebas incluidas) (1 PUNTO)
    
    CASO 3: Escribir un programa que reciba un nombre de archivo al ejecutarse, lo procese e imprima por pantalla cuantas lineas tiene. (1 PUNTO)
    */
    
    /* Ejercicio 2 USO DE FICHEROS. Dado el siguiente fichero con informacion sobre ALUMNOS (2,5 puntos)
    Nombre  edad    nacionalidad
    Daniel  24      si
    Silvia  17      si
    Manolo  50      no
    Alicia  15      no
    
    En la nacionalidad miramos: Si es Español NO es extranjero
        1. Crear el fichero de ALUMNOS.txt que se os facilita inicialmente. DEBEMOS guardarlo
            separado por espacios o tabulaciones y con los campos Nombre edad y Nacionalidad (0,5 puntos)
    
        2. Leer el fichero ALUMNO.txt y guardarlo en la estructura que consideres pertinente (0,75 puntos)
    
        3. Con la estrucutra del apartado anterior deberemos crear una funcion donde vamos a filtrar a los alumnos que vamos a aceptar (0,75 puntos)
            Solo pueden matricularse los alumnos que su edad sea mayor a 18.
        
        4. Una vez hayamos filtrado a dichos alumnos los guardaremos en un fichero llamado MATRICULADOS.txt (0,25 puntos) y mostraremos los datos del fichero (0,25 puntos)
    */
    
    /* Ejercicio 3. USO DE FICHEROS (2,5 puntos)
        
        Nuestro fichero tiene esta estrucutra: Notas.txt
        Perico: Los Palotes: 90:75:38:65
        Yayita: Vinagre: 39:49:58:55
        Fulanita: De Tal: 96:100:36:71

        Queremos recorrer el fichero de tal manera que obtengamos como salida:
        Perico Los Palotes obtuvo 67
        Deberemos obtener la media de todos los valores de cada persona
    */
    
    /* Ejercicio 4. USO DE OBJETOS (2 PUNTOS)
    
    Crea una clase llamada Perros. Contendra la Raza, el peso y la nacionalidad.
    Metodo que debe implementar:
        * Mostrar (): Imprimira por pantalla los datos de los perros.
        * Mostrar_peso (): Debe mostrar todos los pesos de los perros.
    (1 PUNTO)
    
    -Vamos a usar la clase perro para crear una estructura (la que mejor os venga) y guardar en ella perros y mostrar cada uno de ellos, y cual de los perros introducidos pesa mas.
    -Para obtener los datos que vamos a guardar de cada perro deberemos leer la informacion de un fichero llamado perros.txt
    -Su contenido es una linea con los datos de cada perro. Pueden estar separados como vosotros querais.
    -El orden debe ser el que se os ha facilitado: raza, peso y nacionalidad. 
    (1 PUNTO)
    
    */